---
title: 判词（1）——zjb
date: 2030-9-1 00:00:00
---

zjb，英文名 Austin，曾用名 Lucas，安徽人，高人一等，常留刺猬头，肢体语言丰富，曾就读于番禺毓秀小学，佩戴金属光泽细框眼镜，曾佩戴红色黑色塑料框眼镜，常携带使用蓝色闪光保温杯，疑为象牌。领导力极强，言语具有说服力，曾参加 GFOI、TYOI、原 GWOI，现在属于 GYOI，是 GYIA 的重要成员。代码常数极大，特别是线段树。

zjb 是最早与我参加同一个训练的人。我们最早的共同活动是 GFOI。对，正是在那里，我搞坏了人家的电脑。然而我一般不会与别人互相认识交流，所以我们当时还相互不认识，也有可能是他当时就认识我了。

后来到了 TYOI，我才认识他。当时他调用 ｀Beep｀ 函数奏乐，甚至真的奏出了听起来和音乐有一点像的乐曲。他在当时表现得比较好，jy123 老师（就是我头像上的那位）赏识他，常常让他起来回答问题，有时表扬他。

他是第一批被 X 博士挖走的人。还没到 TY 录取的时候，他就退出了，开始上 X 博士的课程。同为第一批的还有 dc。我当时好像 CSP-J 就比他低一分，然而没有被 X 博士提前通知。于是他的父亲成为了 X 博士的代笔，向我们的家长传达 X 博士的旨意。

他好像是最先在集训中引入扑克牌的人。同时他还有一副 UNO 牌。

不知道是不是和身高有关，他一直在我们之中很有领导力。后来有一次，高三自由活动还是体育课，我们自由活动，然而羽毛球场都被高三的同学占了，我们便打趣地让他假扮高三去抢场。

现在回想起来，他其实在很长一段时间里都很幼稚。好像是初一的寒假还是小升初的暑假集训，zxh 激怒了他，他们甚至就这样开始打架了！他与 dc 的关系直到现在都很好，然而我能够想到的原因只有他和 dc 同为第一批次的同学，可能还有一个原因是 dc 依赖他，可以向他提供稳定的技术支持。我们都知道 dc 好像一直都有一种不成熟的感觉，然而他的技术的钻研能力真的很强，我们这边第一款成型的 JC 软件就是他发明的。然而 zjb 并没有劝阻他反而庇护他，促进分裂，制造恐慌，后来我才发现他们在搞恶作剧。不过后来，我们才最终意识到我们是一个紧密的团体。于是再没有这种分裂行为。

他现在是一个平和的人。初二以来我们几乎都再也没有成功激怒过他。他在日常生活中经常提出一些好的提议。他的羽毛球技极为高超，应该与他的身高、接受的专业训练与家庭氛围都有关，毕竟他的父亲也打羽毛球。不知道为什么，我们都有一种感觉，就是他常常在狼人杀中抽到狼角色。他喜欢看体育节目，特别是羽毛球。他的爱好更多是玩我的世界，而更少玩 florr。他给出的原因是他家里的电脑忘记了为什么，带的动 MC，但是带不动 florr。

最后一次集训结束前，我赠他的礼物是一盒爆炸猫卡牌，价值好像是 ¥25。我们曾经经常使用这副卡牌来玩狼人杀，反而很少玩真正的爆炸猫。
